# Потеряйко Василий Яковлевич
## Junior game developer

Интересуюсь разработкой инди-игр, хотелось бы применить свои идеи, знания, умения на практике.

### Контакты
- Одесса, Украина
- nibeon@gmail.com
- https://github.com/nibeon/

## Навыки

Ниже перечислены основные навыки. Готов обсудить неоходимые технологии на собеседовании.

### Игровые движки, которые использую на данный момент
- Unity3D (на данный момент использую версию 2017.4)
- Godot (интересуюсь данным движком, если есть команда, которой нужен разработчик на нем, было бы круто)
- RPG Maker VX/Ace (могу также работать и с RPG Maker MV)
- GDevelop (бесплатный аналог Construct 2, использую для прототипирования и мини-игр)

### Прочие языки и движки, которые мне интересны
- Lua (Defold, Love2D)
- современные диалекты Бейсика, в т.ч. заточенные под геймдев (FreeBasic, BlitzMax NG, MonkeyX/Cerberus-X, etc.)
- Python (Pygame, Panda3D, UPBGE, ursina)
- Monogame, SFML

### Вспомогательные инструменты 
- Inkscape (для графики в векторном стиле)
- Piskel (для пиксель-арта)
- LMMS (для сочинения музыки к играм)

### Предпочитаемые жанры игр

- old-school RPG (Diablo II, Planescape: Torment, Fallout 1 и 2, Elder Scrolls: Morrowind, etc.)
- метроидвания (Aquaria)
- RTS (Starcraft, SCII)
- визуальные новеллы (Бесконечное лето и подобные)
- квесты/адвентюры/головоломки/поиск предметов
- акркады, платформеры/раннеры

### English
A2, Elementary or pre-intermediate. Читаю техническую документацию и книги по программированию с периодическим использованием Google Translate.

## Мои игры на itch.io
- https://nibeon.itch.io

## Образование

### Компьютерная Академия "ШАГ"
2007, Компьютерная Академия "ШАГ". По специальности "Компьютерная графика и веб-технологии".

### Эколог
2006, Одесский Государственный Экологический университет. Специальность "Эколог", специализация "Гидроэколог". Работу по специальности, к сожалению, найти не мог.

## Предыдущий опыт работы
2008 - 2022, ООО "Технолог". 
Обязанности: помощник бухгалтера, работа с электронными документами на ПК.

## Прочая информация

### Веб-разработка

Помимо разработки игр также интересуюсь веб-разработкой (в основном Wordpress, html/css-верстка, генераторы статических сайтов и js/jQuery).

### Прочие компьютерные увлечения

- Linux
- немейнстримовые языки программирования (диалекты Лисп, диалекты Бейсика, V, Zig, D, Nim, и т.п.)
- создание фрактальной графики


### Various hobbies

- нравится создание и сочинение музыки и игра на различных музыкальных инструментах (укулеле, гитара, варган и нек.др.)
- астрономия
- шахматы
- фотография, ломография
- люблю книги и фильмы в жанре научной фантастики или фентези (из любимого: книги Д.Р.Толкиена, Г.Гаррисона, фильмы "Звездные войны", "Кин-дза-дза" и др.)