# Потеряйко Василий Яковлевич
## Junior frontend developer

I am considering a career change towards front-end development. Looking for an opportunity to apply knowledge in practice.
Ready to take a test task to demonstrate the level of skills.

### Контакты
- Одесса, Украина
- nibeon@gmail.com
- https://github.com/nibeon/

## Навыки

Ниже перечислены основные навыки. Готов обсудить неоходимые технологии на собеседовании.

### HTML
- знаю различия между блочными и строчными элементами;
- использую HTML тэги согласно их семантики.
- могу использовать некоторые шаблонизаторы (например, pug/jade, mustache or EJS).

### CSS
- Предпочитаю использовать фреймворки PureCSS и SpectreCSS, но знаю и Bootstrap;
- знаю основы препроцессора LESS (но пока предпочитаю писать на CSS);
- могу использовать flexbox.

### JavaScript 
- знаю базовые структуры данных JS;
- могу работать с асинхронными функциями;
- могу использовать фичи из ECMAScript 2015+;
- из библиотек и фреймворков использую jQuery, иногда Vue.

### Wordpress
- использую некоторые конструкторы страниц, такие как: PageBuilder by SiteOrigin и Bold Builder, но могу использовать и Elementor;
- могу работать с дочерними темами вордпресс.

### Tools
- Windows 10 and Linux
- Visual Stiudio Code как основной редактор кода (также использую редактор Brackets) 
- node.js with npm, parcel.js
- git, git gui


### English
A2, Elementary or pre-intermediate. Читаю техническую документацию и книги по программированию с периодическим использованием Google Translate.

## Portfolio links
- https://nibeon.github.io/portfolio-verstka/
- http://f98032zf.beget.tech
- http://f0660930.xsph.ru

## Education

### STEP, Computer Academy
2007, Компьютерная Академия "ШАГ". По специальности "Компьютерная графика и веб-технологии".

### Эколог
2006, Одесский Государственный Экологический университет. Специальность "Эколог", специализация "Гидроэколог". Работу по специальности, к сожалению, найти не мог.

## Предыдущий опыт работы
2008 - 2022, ООО "Технолог". 
Обязанности: помощник бухгалтера, работа с электронными документами на ПК.

## Прочая информация

### Разработка игр

Помимо веб-разработки интересуюсь разработкой игр. Интересны различные игровые движки, в частности Unity3D, RPG Maker, GDevelop, Godot and игровые движки и блиотеки, использующие в качестве скриптинга Lua и/или диалекты Бейсика. 
На данный момент использую Unity.

### Various hobbies

- интересуюсь немейнстримовыми и функциональными языками (диалекты Лиспа, диалекты Бейсика, D, Nim, Elixir, etc.) 
- нравится создание и сочинение музыки и игра на различных музыкальных инструментах (укулеле, гитара, варган и нек.др.)
- астрономия
- шахматы
- фотография, ломография
- люблю книги и фильмы в жанре научной фантастики или фентези (из любимого: книги Д.Р.Толкиена, Г.Гаррисона, фильмы "Звездные войны", "Кин-дза-дза" и др.)